## 서버/인프라를 지탱하는 기술
    
   책의 내용을 요약 및 정리합니다.
   
### CHAPTER 01 서버/인프라 구축 입문
    
   * 다중화의 본질  
     1. 장애를 상정한다.
     2. 장애에 대비해서 예비 운용장비를 준비한다.
     3. 장애가 발생했을 때 예비 운용장비로 교체할 수 있는 운용체제를 정비한다.
     
   * Dns 라운드로빈  
     * 서버의 수만큼 글로벌 주소가 필요  
     * 균등하게 분산되는 것은 아님   
    
        모마일 사이트 등에서 문제가 되는 경우가 있다. 휴대전화로부터의 접속은 캐리어
        게이트웨이라고 하는 프록시 서버를 경유한다. 프록시 서버에서는 이름변환 결과가
        일정시간동안 캐싱되므로 같은 프록시 서버를 경유하는 접속은 항상 같은 서버로 전달된다.
        따라서 특정 서버에만 처리가 집중할 가능성이 있다. DNS TTL을 짧게 설정할 수있지만
        반드시 TTL에 따라 캐시를 해제하는 것은 아니므로 주의할 필요가 있다.
        
        서버가 다운돼도 감지하지 못한다.
        
      * 확장 되었을 경우  
         * 한 서버가 다운되었을 때 어떤 서버가 VIP를 인계할지 미정
         * 장애극복하는 타이밍에 따라서는 두 대의 서버가 같은 IP주소를 지닐 가능성이 있음
         * 한번 정지한 서버를 복귀시키기가 곤란
     
   * 로드밸런서 
      * 로드밸런서의 동작
        로드밸런서는 서비스용 글로벌 주소를 가진 가상적인 서버로서 동작한다.
        그리하여 클라이언트로부터 전송되어 온 요청을 실제 웹 서버로 중계함으로써 마치 자신이 웹 서버인 것처럼 작동한다.
      * 로드밸런서의 기능
        로드밸런서는 여러 대의 리얼서버 중에 한 대를 선택해서 처리를 중계한다. 이때, 헬스체크가
        실패하는 서버는 선택되지 않고 반드시 헬스체크가 성공한 서버를 선택한다.
        따라서 특정 서버 한 대가 정지해 있더라도 정상적으로 가동하고 있는 서버가 있는 한 서비스가 정지하지 않는다.
      * 로드밸런서의 도입장벽
        고가의 장비라는 이미지나 제대로 운용할 수 있을까 걱정과 같은 불안감이 도입장벽이 된다.
      
      * NAT 구성
        클라이언트 -> L4 -> 웹서버
                  수신지 주소를 변경해서 전송
        클라이언트 <- L4 <- 웹서버
                  송신지 주소를 되돌려서 전송    
      
      * DSR 구성
        위 상황에서 주소를 변경하지 않고 그대로 전송
        클라이언트 -> L4 -> 웹서버
        웹서버 -> 클라이언트
        
        메일 서버인 경우 NAT는 불가   
   
   * 라우터 및 로드밸런서의 다중화
     * 각 로드밸런서끼리의 체크 VRRP 프로토콜 방식     

### CHAPTER 02 한 단계 높은 서버/인프라 구축

   * 리버스 프록시 
        * 로드 밸런서와 웹 서버 사이에 리버스 프록시라고 하는
        역할의 서버를 넣음으로써 보다 유연하게 부하를 분산할 수 있게 된다.
        리버스 프록시는 아파치제 mod_proxy 나 mod_proxy_balancer를 내장함으로써
        구축할 수 있다.
        
        * 리버스 프록시를 이용하면 클라이언트로부터의 요청이 웹 서버로 전달되는 도중의
        처리에 끼어들어서 다양한 전후 처리를 시행할 수가 있게 된다.
        구체적인 장점은 다음과 같다.    
            1. http 요청의 내용에 따라 시스템의 동작 제어(L7 스위치와 역할 비슷)
                * 클라이언트로부터 요구된 URL /image/logo.jpg 이면 이미지용 웹서버
                * 클라이언트로부터 요구된 URL /news이면 동적 컨텐츠를 생성하는 웹서버로
                * IP주소를 이용한 제어
                    - 호스트로부터의 요청을 차단할 목적에도 이용할수 있다.
                    - 관리자 전용 페이지 (특정 IP주소에서만 접속 가능하도록)
                * User-Agent에 의한 제어
                    - 검색엔진 로봇 (로봇에게는 사용자명을 표시할 필요가 없어서 캐쉬서버로 이동 가능)
                    - URL 다시쓰기 (레거시 시스템일 이용하는 경우) 경유해서 url 변경 후 전송
            2. 시스템 전체의 메모리 사용효율 향상
                * 정적컨텐츠만을 반환하는 웹 서버에 비해 동적 컨텐츠를 반환하슷 서버는  수 배에서 수십 배의 메모리를
                소비하는 것도 드물지 않다.
                * 서버를 분할하여 리버스 프록시를 사용하여 정적텐츠용, 동적컨텐츠용으로 분할한다. 
                * 이 떄에는 리버스 프록시가 웹 서버인라는 특징을 살려서 (따로 서버를 별도로 준비하는 것이 아닌) 리버스 프록스
                자체에서 반환하도록 하는 것이 일반적이다.
            3. 웹 서버가 응답하는 데이터의 버퍼링 역할
            4. 아파치 모듈을 이용한 처리의 제어
            
         
        
     